SVM&#31070;&#32463;&#32593;&#32476;&#30340;&#25968;&#25454;&#20998;&#31867;&#39044;&#27979;----&#24847;&#22823;&#21033;&#33889;&#33796;&#37202;&#31181;&#31867;&#35782;&#21035;
# SVM&#31070;&#32463;&#32593;&#32476;&#30340;&#25968;&#25454;&#20998;&#31867;&#39044;&#27979;----&#24847;&#22823;&#21033;&#33889;&#33796;&#37202;&#31181;&#31867;&#35782;&#21035;

			该案例作者申明：				1：本人长期驻扎在此板块里，对该案例提问，做到有问必答。	2：此案例有配套的教学视频，配套的完整可运行Matlab程序。						3：以下内容为该案例的部分内容（约占该案例完整内容的1/10）。							4：此案例为原创案例，转载请注明出处（Matlab中文论坛，《Matlab神经网络30个案例分析》）。							5：若此案例碰巧与您的研究有关联，我们欢迎您提意见，要求等，我们考虑后可以加在案例里。							6：您看到的以下内容为初稿，书籍的实际内容可能有少许出入，以书籍实际发行内容为准。					7：此书其他常见问题、预定方式等，请点击这里。

## Contents

- &#28165;&#31354;&#29615;&#22659;&#21464;&#37327;
- &#25968;&#25454;&#25552;&#21462;
- &#25968;&#25454;&#39044;&#22788;&#29702;
- SVM&#32593;&#32476;&#35757;&#32451;
- SVM&#32593;&#32476;&#39044;&#27979;
- &#32467;&#26524;&#20998;&#26512;
## &#28165;&#31354;&#29615;&#22659;&#21464;&#37327;
close all;
clear;
clc;
format compact;

## &#25968;&#25454;&#25552;&#21462;
% &#36733;&#20837;&#27979;&#35797;&#25968;&#25454;wine,&#20854;&#20013;&#21253;&#21547;&#30340;&#25968;&#25454;&#20026;classnumber = 3,wine:178*13&#30340;&#30697;&#38453;,wine_labes:178*1&#30340;&#21015;&#21521;&#37327;
load chapter12_wine.mat;

% &#30011;&#20986;&#27979;&#35797;&#25968;&#25454;&#30340;box&#21487;&#35270;&#21270;&#22270;
figure;
boxplot(wine,'orientation','horizontal','labels',categories);
title('wine&#25968;&#25454;&#30340;box&#21487;&#35270;&#21270;&#22270;','FontSize',12);
xlabel('&#23646;&#24615;&#20540;','FontSize',12);
grid on;

% &#30011;&#20986;&#27979;&#35797;&#25968;&#25454;&#30340;&#20998;&#32500;&#21487;&#35270;&#21270;&#22270;
figure
subplot(3,5,1);
hold on
for run = 1:178
    plot(run,wine_labels(run),'*');
end
xlabel('&#26679;&#26412;','FontSize',10);
ylabel('&#31867;&#21035;&#26631;&#31614;','FontSize',10);
title('class','FontSize',10);
for run = 2:14
    subplot(3,5,run);
    hold on;
    str = ['attrib ',num2str(run-1)];
    for i = 1:178
        plot(i,wine(i,run-1),'*');
    end
    xlabel('&#26679;&#26412;','FontSize',10);
    ylabel('&#23646;&#24615;&#20540;','FontSize',10);
    title(str,'FontSize',10);
end

% &#36873;&#23450;&#35757;&#32451;&#38598;&#21644;&#27979;&#35797;&#38598;

% &#23558;&#31532;&#19968;&#31867;&#30340;1-30,&#31532;&#20108;&#31867;&#30340;60-95,&#31532;&#19977;&#31867;&#30340;131-153&#20570;&#20026;&#35757;&#32451;&#38598;
train_wine = [wine(1:30,:);wine(60:95,:);wine(131:153,:)];
% &#30456;&#24212;&#30340;&#35757;&#32451;&#38598;&#30340;&#26631;&#31614;&#20063;&#35201;&#20998;&#31163;&#20986;&#26469;
train_wine_labels = [wine_labels(1:30);wine_labels(60:95);wine_labels(131:153)];
% &#23558;&#31532;&#19968;&#31867;&#30340;31-59,&#31532;&#20108;&#31867;&#30340;96-130,&#31532;&#19977;&#31867;&#30340;154-178&#20570;&#20026;&#27979;&#35797;&#38598;
test_wine = [wine(31:59,:);wine(96:130,:);wine(154:178,:)];
% &#30456;&#24212;&#30340;&#27979;&#35797;&#38598;&#30340;&#26631;&#31614;&#20063;&#35201;&#20998;&#31163;&#20986;&#26469;
test_wine_labels = [wine_labels(31:59);wine_labels(96:130);wine_labels(154:178)];

## &#25968;&#25454;&#39044;&#22788;&#29702;
&#25968;&#25454;&#39044;&#22788;&#29702;,&#23558;&#35757;&#32451;&#38598;&#21644;&#27979;&#35797;&#38598;&#24402;&#19968;&#21270;&#21040;[0,1]&#21306;&#38388;

[mtrain,ntrain] = size(train_wine);
[mtest,ntest] = size(test_wine);

dataset = [train_wine;test_wine];
% mapminmax&#20026;MATLAB&#33258;&#24102;&#30340;&#24402;&#19968;&#21270;&#20989;&#25968;
[dataset_scale,ps] = mapminmax(dataset',0,1);
dataset_scale = dataset_scale';

train_wine = dataset_scale(1:mtrain,:);
test_wine = dataset_scale( (mtrain+1):(mtrain+mtest),: );

## SVM&#32593;&#32476;&#35757;&#32451;
model = svmtrain(train_wine_labels, train_wine, '-c 2 -g 1');

## SVM&#32593;&#32476;&#39044;&#27979;
[predict_label, accuracy] = svmpredict(test_wine_labels, test_wine, model);
Accuracy = 98.8764% (88/89) (classification)

## &#32467;&#26524;&#20998;&#26512;
% &#27979;&#35797;&#38598;&#30340;&#23454;&#38469;&#20998;&#31867;&#21644;&#39044;&#27979;&#20998;&#31867;&#22270;
% &#36890;&#36807;&#22270;&#21487;&#20197;&#30475;&#20986;&#21482;&#26377;&#19968;&#20010;&#27979;&#35797;&#26679;&#26412;&#26159;&#34987;&#38169;&#20998;&#30340;
figure;
hold on;
plot(test_wine_labels,'o');
plot(predict_label,'r*');
xlabel('&#27979;&#35797;&#38598;&#26679;&#26412;','FontSize',12);
ylabel('&#31867;&#21035;&#26631;&#31614;','FontSize',12);
legend('&#23454;&#38469;&#27979;&#35797;&#38598;&#20998;&#31867;','&#39044;&#27979;&#27979;&#35797;&#38598;&#20998;&#31867;');
title('&#27979;&#35797;&#38598;&#30340;&#23454;&#38469;&#20998;&#31867;&#21644;&#39044;&#27979;&#20998;&#31867;&#22270;','FontSize',12);
grid on;

			版权所有：Matlab中文论坛

      Published with MATLAB&reg; 7.9

% 			该案例作者申明：				1：本人长期驻扎在此板块里，对该案例提问，做到有问必答。	2：此案例有配套的教学视频，配套的完整可运行Matlab程序。						3：以下内容为该案例的部分内容（约占该案例完整内容的1/10）。							4：此案例为原创案例，转载请注明出处（Matlab中文论坛，《Matlab神经网络30个案例分析》）。							5：若此案例碰巧与您的研究有关联，我们欢迎您提意见，要求等，我们考虑后可以加在案例里。							6：您看到的以下内容为初稿，书籍的实际内容可能有少许出入，以书籍实际发行内容为准。					7：此书其他常见问题、预定方式等，请点击这里。
%
%

%% 清空环境变量
close all;
clear;
clc;
format compact;
%% 数据提取

% 载入测试数据wine,其中包含的数据为classnumber = 3,wine:178*13的矩阵,wine_labes:178*1的列向量
load chapter12_wine.mat;

% 画出测试数据的box可视化图
figure;
boxplot(wine,'orientation','horizontal','labels',categories);
title('wine数据的box可视化图','FontSize',12);
xlabel('属性值','FontSize',12);
grid on;

% 画出测试数据的分维可视化图
figure
subplot(3,5,1);
hold on
for run = 1:178
    plot(run,wine_labels(run),'*');
end
xlabel('样本','FontSize',10);
ylabel('类别标签','FontSize',10);
title('class','FontSize',10);
for run = 2:14
    subplot(3,5,run);
    hold on;
    str = ['attrib ',num2str(run-1)];
    for i = 1:178
        plot(i,wine(i,run-1),'*');
    end
    xlabel('样本','FontSize',10);
    ylabel('属性值','FontSize',10);
    title(str,'FontSize',10);
end

% 选定训练集和测试集

% 将第一类的1-30,第二类的60-95,第三类的131-153做为训练集
train_wine = [wine(1:30,:);wine(60:95,:);wine(131:153,:)];
% 相应的训练集的标签也要分离出来
train_wine_labels = [wine_labels(1:30);wine_labels(60:95);wine_labels(131:153)];
% 将第一类的31-59,第二类的96-130,第三类的154-178做为测试集
test_wine = [wine(31:59,:);wine(96:130,:);wine(154:178,:)];
% 相应的测试集的标签也要分离出来
test_wine_labels = [wine_labels(31:59);wine_labels(96:130);wine_labels(154:178)];

%% 数据预处理
% 数据预处理,将训练集和测试集归一化到[0,1]区间

[mtrain,ntrain] = size(train_wine);
[mtest,ntest] = size(test_wine);

dataset = [train_wine;test_wine];
% mapminmax为MATLAB自带的归一化函数
[dataset_scale,ps] = mapminmax(dataset',0,1);
dataset_scale = dataset_scale';

train_wine = dataset_scale(1:mtrain,:);
test_wine = dataset_scale( (mtrain+1):(mtrain+mtest),: );
%% SVM网络训练
model = svmtrain(train_wine_labels, train_wine, '-c 2 -g 1');

%% SVM网络预测
[predict_label, accuracy] = svmpredict(test_wine_labels, test_wine, model);

%% 结果分析

% 测试集的实际分类和预测分类图
% 通过图可以看出只有一个测试样本是被错分的
figure;
hold on;
plot(test_wine_labels,'o');
plot(predict_label,'r*');
xlabel('测试集样本','FontSize',12);
ylabel('类别标签','FontSize',12);
legend('实际测试集分类','预测测试集分类');
title('测试集的实际分类和预测分类图','FontSize',12);
grid on;

%%
%
%
% 			版权所有：Matlab中文论坛
%
%

##### SOURCE END #####
-->
